el panorama es bueno ahorita bien
complicado por la política de estado
existente pero sin
embargo yo creo que somos invitados a
una fiesta en la cual hay que zamparse
porque si bien es cierto en las
políticas públicas no estamos
reconocidos por ningún lado
eh por aquellas cosas que se le escapan
a en su control a veces podemos
obtener pequeños avances una de esas
primeras cosas ha sido que el Perú
suscriba por primera vez en la
declaración de Derechos Humanos de las
Naciones Unidas algo que no se había
suscrito como tú sabes por mucho tiempo
y desde los 188 constantemente
quedábamos como el país homofóbico el
país con roche dentro de un
reconocimiento digamos básico de la
orientación sexual y identidad de género
de las personas pero no lo hacía
Entonces ahora lo hemos hecho gracias
graas a estas coordinaciones que han
habido con el Ministerio de Justicia y
el Ministerio de relaciones exteriores
Asimismo recientemente se ha aprobado
el la posibilidad de la visita íntima en
las cárceles de Perú y Asimismo se Está
avanzando en hacer un estudio para el
reconocimiento de los crímenes de odio
Por homofobia y y transfobia dentro de
el observatorio de la finalidad de el
Ministerio de
Justicia socialmente sí lo dicen las
encuestas es decir el trabajo que se ha
hecho a partir del proyecto de Unión
civil
ha hecho que justamente en la manera de
pensar de la gente
cambie el trabajo más allá que
direccionado a la aprobación del
proyecto mismo iba orientado a cambiar
la mentalidad de la gente y ese es era
Nuestro objetivo er la
finalidad la revolución gay en términos
de
posicionamiento yo la
veo no no no la siento como tal en
realidad este yo creo que más bien lo
que existe Es que nos subimos a la ola
Internacional del impacto que tiene el
discurso de los derechos humanos y la
homosexualidad y y el ser igualitario
igualitaria en en el impacto en todos
los países y nosotros estamos digamos
allí sintonizados pero cuando esto se
traduce en la decisiones de los
políticas de los tomadores de decisiones
esto no ocurre por ningún
lado yo creo que no porque tenemos ahora
más bien Una una tendencia de izquierda
eh que hemos pensamos que iba a ser
distinta pero ya vemos que como se le
llama el traidor se fue para otro lado
no entonces todo esto que se pensaba en
los planes de trabajo de de ollanta
humala de incluir la homofobia de
trabajar distinto Pese a que él y su
familia tienen otra minar de pensar y
más bien se pensaba una izquierda
inclusiva esto nunca se dio y ahora lo
vemos claramente como se niega a aceptar
cualquier tipo de de iniciativa de
legislativa en ese sentido Pero por otro
lado lo que se lo que se avisora es un
gobiernos posiblemente que sea más de
derecha no entre keiko fujimori o entre
lapra que a pesar de que
ellos son abiertos dicen al tema pero
tenemos una sección muy fuerte que
durante el la época de gobierno de apra
más bien bloquearon todo tipo de
iniciativa legislativa estamos
refiriéndonos a Mercedes cabanillas con
su eh Alianza con la iglesia evangélica
no y varios
eh dirigentes del lapra que por más que
el Alan García o otras personas o ner
digan que piensan diferente Pero esta
cúpula era la que realmente Al fin y al
cabo causaba un impacto serio sobre las
políticas lgbt en el
Perú